Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-07-02 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
Rmd update

```{r drop1700B, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=9, fig.height=6, out.width="280px"}

TODO: try check duplicates. Clustering with identical place, identical year, near identical title and then print table with potential duplicates for manual checks.

@@

Relevant summaries can be moved here and polished. Which figures at least ? Just let me know and I will add.

@@

 https://github.com/rOpenGov/fennica/blob/master/inst/examples/author.md täältä top-author timelinen molemmista Fennicasta ja Kungligasta vierekkäin. Putsaus ok (näistä tsekattu, että ei löydy ainakaan isoa määrää laskuista puuttuvia nimivariantilla julkaistuja teoksia). Pointtina tässä on, että Kungligassa väitöskirjat näyttelevät huomattavasti pienempää osaa kuin Fennicassa. Näkyy näistä top-auktori kuvista.

 Tämä kuva Fennica Summarysta on hyvä publisher analyysiin:

https://raw.githubusercontent.com/rOpenGov/fennica/master/inst/examples/figure/summaryTop10pubtimeline-1.png

Voisiko tästä julkaisijoiden title vs. paper countista laskea jonkun suhdeluvun per julkaisija? Idea että nähdään voidaanko sanoa onko joku selkeästi asetusten julkaisija ja toisella myös kirjoja (tai asetuskokoelmia).

Tuolla Fennica yhteenvedoissa on myös ##EDITIONS kohta. Siellä ei kuitenkaan ole mitään kuvia. Olisiko ne mahdollista saada? On nimittäin mielenkiintoinen kysymys:

https://github.com/rOpenGov/fennica/blob/master/inst/examples/publicationyear.md

@@

Comparison of printing activity in Turku, Uppsala, Lund, and
Stockholm. Turussa julkaiseminen alkaa vasta 1640-luvulla, mutta
ollaan kiinnostuttu ruotsalaisesta julkaisemisesta ennen sitä. Esim
miten Turun yliopiston perustaminen vaikuttaa ruotsalaiseen
julkaisukenttään 1600-luvun aikana. I can provide percentages instead
of counts, or paper consumption estimates (not reliable yet, though),
barplots, selected time spans, selected places etc.. just let me know
what is needed.

@@

mitä voidaan sanoa suomalaisesta kirjatuotannosta ylipäänsä sekä
löydetäänkö sieltä mitään mielenkiintoisia kehityskulkuja ylipäänsä
vai pelkästään toteamus, että suomalainen tiedontuotanto oli hyvin
vähäistä tarkastellulla ajanjaksolla.

>>>>

The following figure highlights publisher title count changes around 1700 drop in Turku, the most significant publishing place at the time:

```{r drop1700B, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=9, fig.height=6, out.width="280px"}
catalogue <- "Fennica"
place <- "Turku"

df <- df0
df <- df %>%
        filter(catalog == catalogue & publication_place == place) %>%
        filter(publication_year >= 1650 & publication_year < 1750)

# Selected ones
top <- names(top(df, "publisher", 5))
df$publisher[!df$publisher %in% top] <- "Other"
df$publisher <- factor(df$publisher, levels = c(top, "Other"))

# Publishing per year & publisher	
npub <- df %>%
     	  group_by(publication_year, publisher) %>%
	  summarize(paper = sum(paper.consumption.km2, na.rm = TRUE), n = n())

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(npub, aes(x = publication_year, y = n, group = publisher)) +
       #geom_bar(stat = "identity", position = "dodge", aes(fill = publisher)) + 
       geom_point(size = 5, aes(shape = publisher, color = publisher)) +
       #geom_line(col = "black", aes(shape = publisher)) +       
       geom_smooth(col = "black", aes(shape = publisher, fill = publisher, color = publisher)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Title count (n)") +
       ylim(c(0, 1.1*max(npub$n))) +
       ggtitle(paste("Title count (", place, "/", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)
```

Here the same for the complete Fennica:

```{r summaryTop10pubtimeline, fig.height=10, fig.width=20, echo=FALSE}
df <- filter(df0, catalog == "Fennica")
theme_set(theme_bw(20))
tops <- names(top(df, field = "publisher", n = 5))
field <- "publisher"
dfs <- df
dfs$field <- dfs[[field]]
dfs <- dfs %>% filter(field %in% tops) %>%
     	 group_by(field, publication_decade) %>%
     	 tally() %>%
     	 arrange(publication_decade)
p <- ggplot(dfs, aes(x = publication_decade, y = n, fill = field)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack", color = "black") +
       xlab("Publication Decade") +
       ylab("Title Count") +
       scale_fill_grey() +
       guides(fill = guide_legend("field")) +
       ggtitle("Title count timeline for the top publishers in Fennica")
print(p)
```

TODO: try check duplicates. Clustering with identical place, identical year, near identical title and then print table with potential duplicates for manual checks. - LL: you mean something different from what HR already did ? Duplicates within Fennica, or duplicates between Fennica vs Kungliga ? To be removed from all analyses, or a specific figure ?

Paper per title count ratio per publisher. [nähdään voidaanko sanoa onko joku selkeästi asetusten julkaisija ja toisella myös kirjoja (tai asetuskokoelmia).]

```{r publisherpapertitle, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=9, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}
for (catalogue in c("Fennica", "Kungliga")) {

df <- df0
df <- df %>%
        filter(catalog == catalogue) %>%
	filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)

# Selected ones
top <- names(top(df, "publisher", 5))
df$publisher[!df$publisher %in% top] <- "Other"
df$publisher <- factor(df$publisher, levels = c(top, "Other"))

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(npub, aes(x = publication_decade, y = paper.per.title, group = publisher)) +
       #geom_bar(stat = "identity", position = "dodge", aes(fill = publisher)) + 
       geom_point(size = 5, aes(shape = publisher, color = publisher)) +
       #geom_line(col = "black", aes(shape = publisher)) +       
       geom_smooth(col = "black", aes(shape = publisher, fill = publisher, color = publisher)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper per title") +
       ylim(c(0, 1.1*max(npub$paper.per.title))) +
       ggtitle(paste("Paper per title ratio (", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)
}
```

@@

@@

Top-author timelines. Putsaus ok (näistä tsekattu, että ei löydy ainakaan isoa määrää laskuista puuttuvia nimivariantilla julkaistuja teoksia). Kungligassa väitöskirjat näyttelevät huomattavasti pienempää osaa kuin Fennicassa. Näkyy näistä top-auktori kuvista.

```{r summaryTop10authorstimeline, fig.height=10, fig.width=20, echo=FALSE, fig.show="hold", out.width="430px"}
theme_set(theme_bw(20))
for (catalogue in c("Fennica", "Kungliga")) {
  df <- filter(df0, catalog == catalogue)
  top.authors <- names(top(df, field = "author", n = 3))
  dfs <- df %>% filter(author %in% top.authors) %>%
     	 group_by(author, publication_decade) %>%
     	 tally() %>%
     	 arrange(publication_decade)
  p <- ggplot(dfs, aes(x = publication_decade, y = n, fill = author)) +
       geom_bar(stat = "identity", position = "stack", color = "black") +
       xlab("Publication Decade") +
       ylab("Title Count") +
       scale_fill_grey() +
       guides(fill = guide_legend("Author")) +
       ggtitle(paste("Title count top authors\n", catalogue)) +
       xlim(range(df0$publication_year))
  print(p)
}
```

Fennica yhteenvedoissa on myös EDITIONS kohta. Siellä ei kuitenkaan ole mitään kuvia. Olisiko ne mahdollista saada? On nimittäin mielenkiintoinen kysymys. LL: ok lisasin tan sinne - voin elaboroida lisaa jos on ehdotuksia:

```{r firsteditions, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=9, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}
for (catalogue in c("Fennica", "Kungliga")) {
df <- df0
df <- df %>%
        filter(catalog == catalogue) %>%
	filter(publication_year >= 1640 & publication_year <= 1828)

df <- df %>% group_by(publication_decade) %>%
             summarise(n = sum(first_edition, na.rm = TRUE))
theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = n)) +
       geom_point(size = 5) +
       geom_smooth(col = "black") + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Title count (n)") +
       ggtitle(paste("First editions per decade (", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)
}
```

@@

Comparison of printing activity in Turku, Uppsala, Lund, and
Stockholm. Turussa julkaiseminen alkaa vasta 1640-luvulla, mutta
ollaan kiinnostuttu ruotsalaisesta julkaisemisesta ennen sitä. Esim
miten Turun yliopiston perustaminen vaikuttaa ruotsalaiseen
julkaisukenttään 1600-luvun aikana.

I can provide percentages instead
of counts, or paper consumption estimates (not reliable yet, though),
barplots, selected time spans, selected places etc.. just let me know
what is needed.

@@

Mitä voidaan sanoa suomalaisesta kirjatuotannosta ylipäänsä sekä
löydetäänkö sieltä mitään mielenkiintoisia kehityskulkuja ylipäänsä
vai pelkästään toteamus, että suomalainen tiedontuotanto oli hyvin
vähäistä tarkastellulla ajanjaksolla.
